TUOMIOISTUIN
Se siitä sitten.
Mennään taksilla, en jaksa kävellä.
...sijaitsee kaupungin reunamilla.
Raportoimme viikon ajan Irakista -
jonka miehittämisestä
on kulunut viisi vuotta.
Irakilaisten keskuudessa
tekemästämme laajasta kyselystä -
hahmottuu synkkä tulevaisuudenkuva.
Huoli väkivallan lisääntymisestä ja
yhteiskunnallisista eroista on suuri.
MAANANTAI
Garvey on täällä.
Terve, Bill!
Hyvää miestä ei pidättele mikään.
Mukava nähdä. - Karl, laita teetä.
- Pitää vaihtaa kuteet.
Vapauttava tuomio siis? Mahtavaa!
Tiesin että se oli silkkaa puppua.
Verorahojen tuhlausta.
- Laillistahan sen pitäisi olla.
Haluatko teetä?
- Laittaisitko Garveylle teetä, Maggie?
Saatanan hirttosilmukka!
- Kiskot sitä vaan tiukemmalle.
Ota se pois!
- Rauhoitu.
Kauanko hän on ollut täällä?
Se inhottava pummaileva läski.
Garvey on vaan isoluinen.
- Talonpoikaissukua.
Tuollainen vetelys ei muuta kuin
kittaa kaljaa ja katsoo tv:tä.
Samanlainen tollo kuin isänsä.
Mukava nähdä normaaleja ihmisiä.
- Neljä rankkaa kuukautta varmaan.
Tulin vain käymään ja kertomaan,
että kaikki sujuu hienosti.
Tiesin että kaikki oli
turvallisissa käsissä.
Olet tainnut lihoa pari kiloa.
- Tuskin.
Kyljissä on selvät kahvat.
- Vai niin, kiitos.
Hei, Eric. Kiitos.
Mitä pojat...
Saitteko läksiäiskakkua mukaan?
Miten menee, Eric?
- Ihan hyvin. Näyttää betonikakulta.
Hyvää se oli. Vähän eltaantunutta.
- Näyttää koiranpaskalta.
Minusta se menetteli.
Ihan hyvää se oli.
- Kun nieleskelee teen kanssa.
Mistä sinä sen ostit?
- Tuosta läheltä.
Älä ikinä luota pakuun.
- En sanoisi noinkaan.
Miksi Afganistanin ihmisiä sanotaan?
- Afgaaneiksi.
Vai niin...
- Välkky kaveri.
Seinät pitäisi kyllä maalata.
- Kaikki on kulunutta.
Ei voida herättää liikaa huomiota.
En halua uutta taloa.
Rakennusmiehiin ei voi luottaa.
Tilanne on nyt selvitettävä.
Sen täytyy olla joku lähipiiristä.
Ihmisillä kieli laulaa.
Niistä rahoista...
- Ei hätää. Hoidetaan se ensi viikolla.
Tuon ne sitten kämpillesi.
- Tai klubille. Rahaahan se vaan on.
Onko kaljaa?
- Se mitä itse toit.
Käyn hakemassa. Mitä haluatte?
- Osta viskiä, viiniä ja olutta.
Ja tulitikkuja.
Osta sytkäri.
Mitä hittoa?
Mistä Garvey ostaa juomat?
- Vastapäätä katua.
Kuka tulee?
- Valda.
Pojan uusi naisystävä.
- Ollaan hengailtu vuosi.
Hölö hölö! Kauanko olette tunteneet?
- Ei olla nähty puoleen vuoteen.
Ja kauanko olette hengailleet?
- Kymmenen kuukautta.
Eikö se nainen häippässyt?
- Joo, muuta se tulee nyt tänne.
Ehkä se on raskaana.
Äärimmäisen epätodennäköistä.
Paastosin tammikuussa.
Ei myrkkyjä, ei huumeita, ei ruokaa.
Juon vain teetä. Olen ikään kuin
tantrinen, teini-ikäinen yli-ihminen.
Olen yksinkertainen ihminen,
joka haluaa palata perusasioihin.
No niin, Eric.
Olet vahva, kookas perhana.
Tässä on karkaistua terästä.
Sinä ensin, sitten minä.
Pahansisuinen kaiken lisäksi.
- Antaa tulla, Eric.
Iske olan takaa.
Velttoa kamaa.
- Jumalauta!
Unohdin hakea kersat.
- Meinaatko häipyä?
Mitä ne sanovat?
- Odottavat ulkona. Pitää mennä.
Kuka siellä on?
- Vaimo.
Tuleeko se sisälle?
- Ei, lasten pitää saada ruokaa.
En ole nähnyt Elleniä vuosiin.
- Pitää mennä. - Onnea vaan teille.
Nähdään.
- Hei hei, Maggie!
- Pärjäile, Garv.
Ämmä kiehui raivosta.
Hyvännäköinen vaimo.
Tarkoitat sitä entistä.
Nykyinen on virtahepofantti.
Vähän likinäköinen.
- Naispuolinen peilikuva Garveysta.
Kuvittele...
Heitä kaljalla. Garvey tarjoaa.
Varsinainen supertähti!
Se ravisteli kaljat.
- Saatanan syvyyspommi!
Kaada se suoraan matolle.
Karl... Näytän sinulle yhden jutun.
Milloin rupeat taas hommiin?
- Pian. Pitää aloittaa varovasti.
Pidä kiirettä, meikäläinen saa
huhkia niin pirusti.
Meneekö siellä hyvin?
- Joo. Vähä hässäkkää Whitehallissa.
Tule niin näytän yhden asian.
Kai sentään tulet takaisin hommiin?
- Tulenhan minä.
En halua hoitaa kaikkea yksin.
Näytän sinulle...
Eihän ne tänne tule?
Hitto, se on tehnyt reiän
takin vuoriin.
Mikä se on?
- Pistooli.
Sehän näyttää aidolta.
- Totta helvetissä!
Oletko tosissasi?
- Olen. Ostin sen 200 punnalla.
Onko tämä ihan toimiva?
- Johan minä sanoin. Tarvetta on.
Etkö ole ennen nähnyt pistoolia?
- Oletko täysin seonnut?
Pane se piiloon ja vie kotiin.
Siinä on minun sormenjäljet.
Oletko ihan vainoharhainen?
- Minähän olin vasta oikeudessa!
Mikä sinua vaivaa?
Onko tällä ammuttu?
- En kysynyt.
Anna kun minä pyyhin.
- Kiitti, teen sen itse.
Et kai luule,
että kytät on tulossa tänne?
En halua nähdä sitä enää.
Onko Garvey aina ollut noin lipevä?
- Melko lailla. Miten niin?
Miten se on saanut hoitaa klubia?
- Mies on vetänyt isoja rahoja.
Meidän asemesta.
- Bill on Bill.
Miten Bill jakselee?
- Vähän hermona.
Entä itse?
- Koitan olla ajattelematta asiaa.
Lupaan tukea sinua.
- Ja ohjailet hommia taka-alalta?
Voit luottaa minuun.
Missä Garvey on?
Jos Benson olisi todistanut...
Ota iisisti, se on ohi nyt.
Ole hyvä.
- Kiitos, Karl.
Miten menee?
Ne ovat paljastaneet korttinsa.
- Mutta nythän vaara on ohi.
Onko? Olen puolustanut
reviiriäni jo ikuisuuksia.
40 vuotta, aikamoinen suoritus.
Suoritus?
Polttelin.
Olin taitelija ja runoilija.
Ajattelija.
- Niin.
Aloin välittää kamaa, koska sain sitä
niin paljon kuin halusin.
En välittänyt mistään muusta.
Mutta heti alkuun panin merkille -
että kaikki muut halusivat tehdä rahaa.
Paitsi minä ja Timothy Leary.
Uskoin tajunnan vallankumoukseen.
Kehitykseen, jossa oppisimme lisää
aivoista, tulevaisuudesta -
siitä miten päästään pilveen
ja nähdään maailma uudella tavalla.
Mutta kaikki tekivät sitä rahasta,
ja niin minustakin tuli rikollinen.
Tapasin Maggien, saimme sinut
ja minun oli pakko tehdä jotain.
Luin Tiibetiläistä kuolleidenkirjaa,
ohjasin tietoisuuttani kun otin happoa.
Istuin lootusasennossa ja mietiskelin.
Kaikki avautuu
ja kiemurtelee ylöspäin -
päälaen kautta,
ja yhtäkkiä olet Jumala.
Olen kaikki ihmiset.
En ole parempi enkä huonompi
kuin kukaan muu. Olen alkuihminen.
Koin kolme asiaa
korkeimmalla tasolla.
On olemassa hyvyyden,
totuuden ja kauneuden kolmio.
Se mikä ei ole hyvää ei ole totta eikä
kaunista. Hyvä on totta ja kaunista.
Tavoitteeni oli löytää
se pieni kolmio otsassa -
ja nähdä maailma sen linssin läpi
ja nähdä hyvä, tosi ja kaunis.
Nyt olen vain katkera erakko,
joka istuu timanttiluolassaan.
Alkuun huumeet olivat hyviä.
Sitten tulivat lait ja vainoharhaisuus.
Yhtäkkiä kaikki sulkeutuivat
ja eristyivät toisistaan.
Kukaan ei tiennyt,
mitä muut hommailivat.
Kukaan ei ole seuraansa parempi.
Tiedetään.
Pannaan sitten kuplimaan, pojat.
Mitä nyt tehdään, Bill?
- Otetaan selvää kuka on kaiken takana.
TIISTAI
Päivää.
- Siinähän kävi hyvin, Bill.
Sinunhan on tarkoitus auttaa meitä.
Olen vain asianajaja.
Tein kaiken minkä pystyin.
Teillä oli tuuria.
- Ei siltä tunnu.
Osaatko yhtään aavistaa,
kuka se voi olla?
Joku sisäpiiriläisistä.
- Sinulle ei makseta spekuloinnista.
Poliisilla on asiakirja. Varsinainen
sukupuu, kaikki kartoitettu.
Se on todella kattava.
Aina isoisääsi myöten.
Niillä on kuva koko hommasta.
- Epäilen tuota.
Barnes, Cowell, Pike...
Kaikki mukana, kaikki avioliitot.
Mitä ne voivat todistaa?
- Ei niiden tarvitse mitään todistaa.
Kun ne vain pitävät sinua silmällä,
lopulta tapahtuu jotain.
Homma hoituu itsestään.
- Ehkä ne pitäisi hoitaa.
Seuraavassa elämässä ehkä.
Ihanaa!
Hitto!
Hetkinen vain.
Hyvä luoja!
- Olet tainnut vähän pyöristyä.
Sinusta tulee isoisä, Bill.
- Tämä tuli vähän yllättäen.
Miten tässä näin kävi, Karl?
Se vaan...
Milloin olit ajatellut kertoa?
- Kerron nyt.
Vanhukset asuu alakerrassa,
ja siitä ne tykkää. Isä nauttii tästä.
Tuskin isäsi tässä on isoin ongelma.
- Älä viitsi!
Anna minun vähän ajatella.
Tää on aika rankka juttu.
Elän nyt melko pahaa vaihetta.
Lapsi on ehkä jonkinlainen ratkaisu.
Pirustako sen tietää?
Tai sitten kaikki menee päin helvettiä.
Miten he tutustuivat? - Olivat kirjeen-
vaihdossa, kun Karl oli vankilassa.
Miten Karl saattoi joutua vankilaan,
vaikka hänen kimppuunsa käytiin?
Suhteeton väkivallan käyttö.
Se toinen ei ole vieläkään ennallaan.
Hän ei ole valmis siihen.
- Mitä ukki sanoi?
Onko äpärän ukille jotain nimeä?
- Pöljä.
Kirjoitit minulle vankilaan
niin kivoja kirjeitä.
Niitä on muutama täällä.
Voit lukea niitä ääneen.
Ne oli täällä. Hitto!
Ne oli just tässä!
Joku on siirtänyt niitä.
Missä vitussa ne on?
Ne oli vasta tässä.
Jumalauta! Hitto!
Ehkä ne on täällä?
- Ne oli jumalauta tässä!
Ei se mitään.
- Päin helvettiä kaikki!
Näin se on vittu aina!
Äiti! Äiti!
Äiti! Missä kirjeet on?
- Rauhoitu. Ei se mitään.
Täällähän ne on.
En tiennyt että luet näin paljon.
- Myydään näitä netissä.
Tykkäätkö Hitleristä?
Harvinainen kirja siitä miehestä.
Tuossa on Hitlerin koira.
Blondi, schäfer.
Se myrkytettiin.
Ei suorastaan Hitlerin syy.
Mutta sota on sotaa.
Kippis, poika. Hienoa että maalaat
oman huoneesi.
Voisit ehkä maalata täälläkin.
- Voisinhan minä.
Saisiko olla viski?
- Ei kiitos, olen raskaana.
Paras sitten vakiintua.
Vanhako olet?
- 27.
Entä sinä, Karl?
- 34.
Näkemiin.
Kiitos.
Hei hei.
Poika on satimessa.
Mistä tiedät, että pentu on sinun?
Tuskin haluat kasvattaa
kenenkään toisen äpärää.
Niin tyypillistä.
- Onko sinun oltava noin negatiivinen?
Olet jumalauta poikani.
- Painu helvettiin!
Et tiedä mitään tytön taustasta.
- Olen tuntenut hänet vuoden!
Onko hänellä muitakin salaisuuksia?
Tilanne on kriittinen. Älä sotke hommia
vaan jonkun saatanan pennun takia.
Käske hoitaa se pois!
- Se on liian myöhäistä, Bill.
Tuotat surua äidillesi.
- Tule tänne!
KESKIVIIKKO
Millainen tuntuma sinulla on?
- En ole enää mukana siinä.
On tarpeeksi hommaa
klubilla ja lasten kanssa.
Enkä jaksa enää yhtä paljon
kuin joskus nuorempana.
Lihot liikaa,
älä yritä puolustella.
Sinä ja isä olitte oikein terroristeja.
- Hän oli parhaita kavereitani.
Lähin ystäväni.
Hän oli fiksuin ja hauskin kaikista.
Kaikkien esikuva.
Kaipaan häntä.
- Me kaikki. Se oli kauhea juttu.
En ole päässyt sen yli vieläkään.
- Luulen että hänet murhattiin.
Luuletko? Sehän oli tulipalo.
Toisinaan ajattelen, että minun -
hänen poikanaan - pitäisi kostaa se.
Mutta en halua.
- Kovin monta isää ei ole jäljellä.
On vain avustuksilla eläviä lutkia,
saatanan loisia.
Missä ovat isät, joille kostaa?
Kuolleet kaikki.
Niin, mutta silti...
- Sinulla on hyvä elämä.
Olit onnekas,
koska sinulla oli kunnon isä.
Löysin isäni kuolleena ja alasti
sängystä, kun olin 13.
Se oli varmasti kauheaa.
- Se tekee vieläkin kipeää.
Saatanan mäntti.
Niinkö tekee isä - kuolee noin vain?
Pidän korvat auki. Klubilla käy väkeä,
voin sattua kuulemaan jotain.
Jos kuulet jotain, kerro Karlille.
Karl kertoo minulle.
Olet reilu kaveri. Kiitos.
- Ei hätää.
Kiitos, Bill.
- Kiitos.
Garvey.
- Garvey? Yllättävä teoria.
En ole koskaan pitänyt hänestä.
Hän on liian kiltti. Se on heikkous.
Onko kiltteys heikkoutta?
- Älä ole sentimentaalinen.
Kuka voittaa eniten jos joudut häkkiin?
- Moni voittaa siinä.
En luota häneen. En luottanut hänen
isäänsäkään, ja miten siinä kävi?
Ymmärrän mitä tarkoitat.
- Hän ajattelee itseään ja perhettään.
Poliisi iskee kyntensä idiootteihin.
- Minusta Garvey on reilu.
Millä perusteella?
- Vaistoni sanoo niin.
Tuo on pelkkää roskaa.
Ollaan mietitty Enochia tai Norbertia.
- Norbertia?
Hieno nimi. Epätavallinen.
Peräisin keskiajalta.
Bill on hyvä ja vahva nimi.
- Ihan noin puolueettomasti...
Vähän vaan tuntuu siltä,
ettei Valda oikein innostu siitä.
Billina.
- Sitä ei ole edes kalenterissa.
Williamin naispuolinen
muunnelma on...
Wilhelmina. Silloin siitä tulee
Billelmina tai vain Billina.
Missä kaikki kuvat minusta ovat?
Kuvaaminen oli siihen aikaan kallista.
- Mutta teistä on paljon kuvia.
Koirasta jota en muista, ja sitten...
Tuossa taitaa olla minun jalkani.
En ottanut ainuttakaan kuvaa.
Joku on ottanut.
- En minä.
TORSTAI
Minun Gibsoniniko?
Kitara on sinua arvokkaampi!
- Ei tää ole sinun Gibsonisi!
Minäkin joudun kuuntelemaan, kun sinä
ja kaverisi soitatte yötä päivää!
Opettele muutama akordi.
Jossain muualla.
Terve, Chris. Tule sisään.
Mukavaa että ulkoilette.
- Sulkisitko oven?
Hei, mitä kuuluu?
Istutaanko täällä?
Voinko jättää rattaat tänne?
Tässähän on hyvä paikka.
Herra Pringle! - Kaikki hyvin?
Hienoa että olette vapaalla taas.
Kas noin, poju.
Mukavan näköistä.
Miten vanha poika on?
Kolmen.
- Mukava ikä.
Joutui tässä vasta
ensimmäiseen tappeluunsa.
Onko poika isäänsä?
- Iski toista pentua ksylofonilla.
Oltiin päiväkodissa, ja minä opetin,
miten tökätään kaksi sormea kurkkuun.
Poika hyppäsi pöydän yli ja toisen
penskan kimppuun kuin joku mini-ninja.
Opettaja paskansi housuihinsa.
Ihan sinun näköisesi.
- Totta helvetissä!
Auta minua laittamaan teetä, Kurt.
Lähdin Bosniaan lomille,
mutta rupesin sotimaan. Halpaa olutta.
Oletko käynyt armeijan?
- Minkä niistä?
En taistele kuninkaan enkä isänmaan
puolesta. Minulla on oma valtakuntani.
Aamen! Siihen voit luottaa.
Menolippu Pringleen.
- Mitä tuo tarkoitti?
Seisoin oikeuden edessä,
ja yhtäkkiä...
Lopeta tuo.
Saat halailla, mutta ei mitään
pusuja eikä pieruääniä.
Haluan nähdä teidät. Eteisessäkin
voitte olla mutta ei huoneessasi.
Jos teillä on jotain hommia,
ei muuta kuin sanotte.
Totta kai.
Minulla on tuolla viistoperä.
Mattorulla, roudarinteippiä, nuija...
Kaikki varusteet. Lapio...
Homma hoituu vartissa.
- Hyvä.
Nykyään on markkinoitava itseään.
Oletko jo netissä?
- En vielä.
Nähdään taas. Oli mukava tavata.
- Pärjäile.
Mukava nähdä poikaakin.
- Hän piti sinusta.
Tulehan sitten, poju!
- Lähdetkö isän mukaan?
Ajattelin pyytää Valdan syömään.
- Kai se sopii. - Maggie?
On vähän huonosti tarvikkeita.
- Minä laitan ruoan.
Sopiihan se.
PERJANTAI
Karl, katso nyt tätä lasia.
Mitä sanoit?
- En sano mitään. Katsoisitko lasia.
Ei mitään vikaa.
Syön täällä ensimmäistä kertaa.
- Olisi pitänyt pyytää aikaisemmin.
Kauanko olette olleet yhdessä?
- Vuoden.
Pitääkö se paikkansa, Maggie?
- Niin kauan?
Mitä sinä hänessä näet?
- Karlissa on paljonkin näkemistä.
Älä viitsi kuulustella, isä.
Onnellisten perheiden malja.
Ainakin tänä iltana.
Onnellisille perheille!
Tarvitsetko apua?
- Hitto!
Tuskin tapaan vanhempiani.
Henkilökohtaisista syistä.
Onko meillä jotain... pastan kanssa?
Löysin sen.
Laittaako hän yleensä ruokaa?
- Ei. Nyt vain koska sinä olet täällä.
Sehän oli ystävällistä.
Hän osaa olla ihan mukava poika.
- Tänä iltana hän näyttää parastaan.
Tiedätkö astiaston nimen?
- Willow.
Se on tarina rakastavaisista,
jotka pakenevat sillan yli.
Päättyikö se onnellisesti?
Linnut kuvaavat heidän sielujaan
sen jälkeen kun heidät oli murhattu.
Minä voin kertoa.
Rakastavaisia...
...jahtasi sillan yli tytön isä,
joka oli kalastaja.
Hän jahtasi heidät saareen ja särki
sillan, mutta he muuttuivat linnuiksi.
Varsinainen tietopankki!
- En ollut kuullutkaan tuota.
Hirveän hyvää!
- Ota vähän salaattia, äiti.
En voi sanoa, ettetkö olisi sievä.
Sharmööri on äänessä.
Jos olisin 20 vuotta nuorempi...
Pikemminkin 35.
- Okei, 35 vuotta...
Kun hänellä vielä oli tukkaa.
- Saisinko vähän vettä, Karl?
Et kehu Karlia tarpeeksi.
Tuo ei ole totta.
- Olet päällepäsmäri.
Piikittelet hänelle koko ajan.
Ihan koko ajan.
Et ymmärrä meidän huumoriamme.
Onko hän aina näin puhelias?
- Olen vain oma itseni.
Et varmasti edes tiedä,
kuka sinut on polkaissut paksuksi.
Aiotko sanoa jotain, Karl?
- Isä... Isä!
Jos hän sanoo että se on minun,
niin se riittää! - Äiti?
Sinun olisi pitänyt tietää,
ettei tämä ollut hyvä ajatus.
Hän odottaa minun lastani.
- Hemmetinmoinen päänsärky.
Äiti kiltti.
Koita tukkia hänen suunsa.
Kyllä tämä tästä,
kunhan saan ryypyn.
Anna mun kaikki kestää.
Tarvitsetko apua, Karl?
- Tuon vain jälkiruokavanukkaan.
Tuotko lisää viiniä?
- Hoidan ensin jälkiruoan.
Halusin vain katsella sinua.
Miksi teille tuli välirikko?
- En tiedä. Ei vain oikein synkannut.
Oli aika paljon riitaa,
mutta hän tuntuu rauhoittuneen.
Hänellä on melkoinen temperamentti,
mutta hänellä on nyt uudet lääkkeet.
Mitä sinä tarkoitat?
Mieliala ailahtelee joskus,
mutta hän on herttainen poika.
Olen pahoillani isän puheista.
- Nehän olivat silkkaa viihdettä.
Valitan ettet pitänyt ruoasta.
- Ruokahan oli ihan hyvää.
Selviydyit oikein hienosti.
Minä menen nyt. Soittele.
- Saatan sinut ulos.
Mikä saatanan imbesilli.
Varsinainen lammas, uunotettava.
Annan vain pojalle neuvoja.
Niin tyypillistä hänelle.
Meillähän oli mukavaa.
- Joo, oli kiva nähdä tyttöä.
Turha tulla tänne neuvomaan.
- Hän vain sanoi mielipiteensä.
Hänen ei pitäisi hölöttää
sisäistä monologiaan ääneen.
Ei millään pahalla, mutta Valda
on kyllä vähän omahyväinen.
Vaikka tarkoittaakin hyvää.
Mutta vähän omahyväinen.
Minusta meillä oli hauskaa.
Garvey tulee tänne kohta.
- Piirakat piiloon.
Missä vaimo luulee että olet?
- Klubilla.
Häneltä voidaan kiristää tietoja.
Eikä sitten puhelimia.
Mitä te teette?
- Katsellaan jotain juttuja.
Sinäkö se olit?
- Mitä?
Oletteks te ihan sairaita?
Tää ei ole oikein minua kohtaan!
Mistä on kysymys?
- No mitä hemmettiä?
En saanut lapsenvahtia.
Voidaanko hoitaa se heti?
Sehän on Chris Pringle.
Mitä se täällä tekee?
Puolueeton tarkkailija.
- Painukaa helvettiin.
Mitä siellä tapahtuu, Bill?
- Kaikki on hyvin, Maggie.
Potkaisenko oven sisään?
- Älä, se on viktoriaaninen.
Onko teillä työkaluja?
Veitsi sopisi hyvin.
Etkö ottanut mitään mukaan?
- En. Minulla oli kiire.
Naputat ihan niin kuin vaimo. Jouduin
ottamaan pojan mukaan töihin.
Karlkin saa pennun.
- Saatko? Hitto! Onnea.
Halataan, saatana.
- Kiitos, Chris.
Lopettakaa jo tuo hössötys.
Olkaa hiljaa, Garvey on tuolla.
Kaveri tietää, miksi me ollaan täällä.
Pakotetaan se ulos.
Tule ulos, kusipää. Vedän sinua
perseeseen ja sytytän tukkasi tuleen.
Tämä alkaa käydä hermoon.
- Muista että hän on ystävä.
Pyydän anteeksi.
Haluaako Kurt vähän mehua?
- Ei keinotekoista, mutta kiitti silti.
Ovatko vitamiinit valmiina?
Tule ulos.
Tule tule ulos,
missä sitten piileskeletkin.
Sinun on kuitenkin tultava.
- En varmasti tule.
Jäätkö sinne loppuiäksesi?
- Ehkä.
Älä viitsi pelleillä.
Nyt riittää.
Se on piilossa siellä. Sano
että näet hänet. "Minä näen sinut."
Minä näen sinut!
- Voi saatana.
Mitä se siellä niin kauan hommaa?
Lähdetäänkö äidin luo?
Tule, pelleily saa riittää.
Mennään äidin luo.
Sori, ei tule mitään.
- On tämäkin varsinainen sotku.
Vähän hankalaa, kun on poika mukana.
- Terästäydy nyt. Olen kusessa.
Vieläkö se on siellä?
Voi jumalauta!
Minä häivyn.
- Tule, poju.
Kiitosta vaan!
- Vedetään sauhut.
Aiotko odottaa, kunnes se tulee?
- Otan unilääkkeeni, olkaa hiljaa.
Hyvää yötä, äiti!
Tuletko jo?
- Painu helvettiin!
Olet todella naurettava.
En tiedä mitä sinä oikein luulet,
mutta tämä oli vain testi.
Olen aina ollut reilu teitä kohtaan.
- Tämähän oli vaan luonnetesti.
Selvisit siitä hienosti.
Kaikki on nyt hyvin.
Ihanko varmasti?
- Tule niin poltetaan rauhanpiippu.
Garv, vannon syntymättömien lasteni
kautta, ettei me tehdä sinulle mitään.
Onko se kusipää Pringle vielä siellä?
- Ei, mitähän se täällä edes teki?
Okei, tulen sitten.
Tule, senkin pölkkypää.
Ei me sinua mistään olla epäilty.
Alat tulla iän myötä vainoharhaiseksi.
Ei se ole Garvey. Hän reagoi väärin.
Olen hyvä ihmistuntija.
Se yritti paeta.
- Se oli ihan luonnollista.
Tarkoitan hänen luonteensa mukaista.
Hän on pelle, mutta syytön.
Joo joo.
- Garv!
Saat sitten lapsen? Se on parasta
mitä minulle on tapahtunut.
Yritettiin Helenin kanssa kauan.
Kohdussa oli jotain häikkää.
Enpäs tiennytkään.
- Minun pitää kysyä yhtä juttua...
Sinä iltana, kun kaksoset saivat
alkunsa, päästin mylvähtävän äänen.
Päästitkö sinäkin?
- Pirustako sen tietää.
Mikä on onnellisen äidin nimi?
- Valda.
Valda Newland?
- Tunnetko sinä hänet?
Se oli yhdessä velipojan kanssa
joku kuukausi sitten.
Että oli?
- Oli, kirjeenvaihdossa.
Ihan tosi?
- Valda hommailee sellaista.
Hieno tyttö, suuri sydän.
Meinaan maalata huomenna.
Vähän joka paikasta.
Minkä väriseksi?
- Valkoiseksi.
Aloitat ikään kuin alusta.
- Tekisitkö pikku palveluksen...
Pitele tätä.
Olen aika poikki.
Voisitko keittää teetä?
Mitä kello on?
Hoidan penskat huomenna.
Hiiteen sun penskat!
Eric, täällä Karl.
Voisitko tulla käväisemään?
Tarvitsisin vähän apua.
Tule takakautta. Hyvä, nähdään.
LAUANTAI
YKSITYISALUE
Helvetin sementtisäkki,
selkä tässä menee.
Ukko raivostuu pahan kerran,
jos saa tietää tästä.
Älä hätäile.
Tämä oli meille onni onnettomuudessa.
Täällä on varmaan käärmeitä.
- Käärme käärmeiden joukkoon.
Maa on kivikovaa.
Tää ei kyllä ikinä onnistu.
Lopeta valitus ja ala kaivaa.
Mitä sinä sitten teet?
- Otit mukaan vain yhden lapion.
Hihat heilumaan, jumalauta!
- Aloita sinä niin minä jatkan.
Jätetään se tänne vaan.
- Ei se käy.
Kaivamaan nyt!
- Olet sitten saatananmoinen vätys.
Tässä maa on vähän pehmeämpää.
Kyllä tätä kaivaa.
Tässä sitä hommaillaan
luonnon helmassa.
Hyi hitto.
- Miten sinä tällaisella elät?
Tekisi mieli tyrkätä sinut alas,
senkin nahjus.
Täräytän sinua vielä kunnolla.
Tuleekohan siitä tyttö vai poika?
Tieteellisesti katsoen
siitä pitäisi tulla tyttö.
Minkä takia?
- Mies määrää lapsen sukupuolen.
Mitä se tarkoittaa?
Että sinä olet juuri sellainen tyyppi,
josta tiede puhuu.
Tyyppi joka saa vain tyttöjä?
Onko minulla vaan tyttösiittiöitä?
Niin tiede sanoo.
Kuka antaa lapselle nimeksi Misery?
Faija, joku on ovella.
Voisitko avata?
No ei sitten.
Terve, Karl.
Menet kuulemma naimisiin.
Vältyit kymmenen vuoden tuomiolta
mutta sait elinkautisen.
Terve. Garvey ei tullut kotiin eilen.
- Virallinen tietoko?
Vaimo soitti.
- Yhden yön jälkeen?
Hän ei ikinä ole poissa.
Kävikö hän täällä?
- Ei.
Kuka täällä sitten eilen kävi?
- Vain Pringle.
Pringle... Se ei juuri auta asiaa.
Soitelkaa, jos Garveyta näkyy.
Soitellaan.
- Nähdään.
En halua, että Garveyn vaimo
käynnistää etsintäpartion.
Nähdään.
Missähän Garvey mahtaa olla?
- En minä tiedä.
En pidä tästä.
Onko Eric paljon tekemisissä
Garveyn kanssa?
Eric on Garveylle velkaa.
Aika paljonkin, luulisin.
Mitä Eric tähän kuuluu?
- Garvey on kadoksissa.
Jonkun on täytynyt poimia hänet
matkalla kotiin.
En saa joutua vankilaan. Silloin en
ikinä enää pääse sieltä ulos.
Ihmiset eivät osaa pitää suutaan.
Kenelle Pringle on puhunut?
Hän asuu äitinsä luona,
ja poika asuu ex-vaimon luona.
Tuskin Pringle vaimolleen puhuu.
Mitä luulet, Bill?
- En tiedä. - Mags?
Pringle puhuu jatkuvasti sotajuttujaan,
ja äiti on varsinainen hölösuu.
Joten varmuuden vuoksi...
Minun heiniänikö? Hoidan
Pringlen ja hänen perheensä.
Tästähän kehkeytyy verilöyly.
- Mitä pojalle tehdään?
Eihän poika osaa edes puhua.
- Mutta mitä hänelle tapahtuu?
Pääsee johonkin kunnon kouluun.
Kuka nyt Pringleä haluaisi isäksi?
Hirveän itsekästä niiltä
järjestää tällainen tilanne.
Katoamisia ja onnettomuuksia, Eric.
Ei mitään liian näyttävää.
Älä viitsi, Bill...
Kippis.
- Garveylle!
Ja Pringlelle.
- Joo, Pringlelle kanssa.
Sääli kersaa.
- Älä ajattele sitä. Minä en ajattele.
Sellaista on elämä.
Moni lapsi kuolee.
Paljonko kello on?
- Nytkö? Viittä vaille puoli viisi.
Onko sinulla joku meno?
- Ei ole, kunhan kysyin.
Ihanaa päästä joskus kotoa.
Ajattelen toisinaan, että pitäisi vaan
kävellä mereen eikä tulla takaisin.
Sinullehan tulee tänään mieleen
kaikenlaista mukavaa.
Miksi sinä halusit pienenä?
En miksikään.
Paljonko sinä rakastat minua?
Pringle! Miten menee?
Olisi sinulle homma. Mitä sanot?
- Sopiihan se.
Hyppää autoon.
Hienoa täällä.
- Haisee paskalle.
Minä tykkään maaseudun hajusta.
Mistä on kysymys?
- Käydään yhden kaverin luona.
Missä?
- Täällä. Asuntovaunun luona.
Ihan iisisti vaan.
Hitto, ajattele poikaani.
- Älä rupea ulisemaan!
Minne luulet kerkiäväsi?
Idiootti.
Äiti... Minä ajattelin muuttaa.
Eikö Valdan pitänyt muuttaa tänne?
- Valda haluaa oman kämpän.
Tarvitsette apua lapsen hoidossa.
Valda vaikuttaa hauraalta.
Saan lapsen, en halua vankilaan.
- Ei kukaan joudu vankilaan. Tottele.
En enää halua jatkaa tällaista.
Haluan olla tavallinen isä.
Rouva Pringle? Olen poikanne ystävä.
Eric - muistatteko minut?
Onko kaikki hyvin?
- Hienosti! Mitä olette ostanut?
Pojalle. Kaikki on niin kallista.
- Tavaraa on muutenkin liikaa.
Kyllä on isänsä näköinen poika.
Milloin bussi tulee?
Entä se läski?
- Olen etsinyt joka paikasta.
Se pelle... Kadonnut jäljettömiin.
- Sitä epäilinkin.
Viskiä?
- Kiitos. Miten klubille nyt käy?
Sinne on saatava uusi johtaja.
- Olen vähän miettinyt asiaa.
Kuka sinne sopisi.
Sitten hoksasin, että pyöritin
Eastbournessa Foxy'sia 10 vuotta.
Siellä meni todella hienosti.
- Joo, mutta se oli kauan sitten.
Minulle ja Karlille vähän hommia.
- Karlilla on hommia tarpeeksi.
Niin kyllä,
mutta minä ehtisin auttaa sinua.
Se sopisi hyvin muihin bisneksiin.
Ymmärrän kyllä, miten ajattelet.
Mutta voisit miettiä asiaa.
- Lupaan miettiä asiaa.
Hieno juttu,
soittelen sitten pian.
Se olisi hyvä homma,
koska minusta klubi...
Olisi meinaan muutama
strateginen idea.
Pyörittää klubia...
Helen...
- Missä hän on? Minun mieheni!
Mistä minä sen tietäisin?
- Haluan hänen ruumiinsa. Jäänteensä!
En halua että hän makaa jossain tuolla
jyrsijöiden ja kettujen syötävänä!
Senkin piru!
- Ymmärrän että olet hermona...
Ja sinä senkin sydämetön ämmä!
Olet ihan niin kuin isäsikin.
En hyväksy tätä! Käskin sinun
välttää liikaa meteliä.
Nainen on sähkösokin tarpeessa.
Kukaan ei kuuntele hänen juttujaan.
Tuo kuului kyllä Kentiin saakka!
Miksi hän sanoi niin isästäni?
TIISTAI
Mitä kuuluu, Jonny?
Miten matka meni?
- Matkaan meni aikaa niin pirusti.
Jonny.
Menikö matka hyvin?
- Ei oikein.
Mikä sinut tänne tuo, Jon?
- Sanoin Jacobille etten halunnut tulla.
Miksei hän tullut itse?
Jacob on vähän pettynyt sinuun, Bill.
Puhutaan yleisestä hämmingistä
ja sinun järjestämästäsi verilöylystä.
Pikku hässäkkä on rauhoittumassa.
- Ei oikein siltä vaikuta.
Pikemminkin päinvastoin. Sinä ja
kusipää poikasi laukkaatte oikeudessa.
Poliisi nuuskii ympäriinsä,
ja työtovereita katoaa.
Sellaista ei nyt kaivata.
Voisit edes olla samaa mieltä.
Et edes tiedä mikä sinussa mättää.
- Kerro.
En tullut selittämään tilannetta.
Tämä on symbolinen käynti.
Muistutus siitä,
että ollaan samassa veneessä.
Nyt on ajateltava kirkkaasti, Bill.
Anna tämä Jacobille
ja sano että ollaan ajan tasalla.
Tämä on rahaa, Bill.
Mutta ei ole kysymys pelkästä rahasta.
Onko kaikki kunnossa?
- On, katso että hän pysyy nahoissaan.
Kyllä minä hänet hoidan.
Tiedän että näet asioita
vähän laajemmin.
Tämä talo herättää hienoja muistoja.
Kukaan ei saa pilata sitä.
Työtähän tämä vain on.
Ei täällä kukaan mitään pilaa.
KESKIVIIKKO
Maggie, minä en voi hyvin.
Saan aivohalvauksen.
Soita ambulanssi!
Olen myrkyttänyt sinut, Eric.
Millä? Mitä sinä olet tehnyt?
- Lauloit miehestäni ja pojastani.
Ja Garveyn tappaminen sotki kaiken.
- En minä sitä tehnyt.
Vannon sen!
- Olit liero tyyppi jo lapsena.
En minä Garveyta tappanut.
Välitin sinusta vain, koska kuuluit
perheeseen. Katso nyt mikä sotku.
Joudun jatkuvasti siivoamaan
miesten jälkiä.
Kuunteletko mitä sanon?
Voi hyvä luoja.
Se siitä...
Veljesi oli ihan okei.
Meillä oli monet hauskat yhdessä.
Paskamaista että kävi näin, mutta
joskus on tehtävä rankkoja päätöksiä.
Eivät päätökset ole niinkään rankkoja
vaan itse teot.
Kenraali ei voi katua taistelun
tuoksinassa tehtyjä päätöksiä.
Teimme oikein.
Tärkeintä ovat hyvät aikeet.
Keittäisitkö vähän teetä?
- Keitetään.
TORSTAI
Anna olla, jumalauta!
Ericiä ei ole näkynyt moneen päivään.
- Eric on Espanjassa.
Mitä? Nytkö?
- Hänellä on omia ongelmia.
Joten minä saan tehdä paskahommat.
- Ihmisiin ei voi luottaa.
Hän on ajatellut ostaa baarin ja avata
klubin, jonka nimi on Los Foxos.
Haista home!
El Foxo!
Mahtavaa!
- Bingo.
Näen Ericin johtamassa congatanssia.
Joku senjorita hänet houkutteli.
Lentokentälle vain ja menoksi.
Kuulostaa ihan sekopäiseltä.
Sitä se suunnilleen on.
- El Foxo... Uskomatonta.
Kaikki mukaan!
Tule nyt mukaan juhlimaan.
Tule nyt!
- En minä voi.
En jaksa.
PERJANTAI
Tiesin etten kestäisi enää.
Olet vahva kuin härkä, Dave.
Olen mennyttä.
- Joku viimeinen sana tai ajatus?
Väsyttää.
- Nuku nyt. Kyllä sinä siitä toivut.
Ehkä. Lääkärit sanoivat...
Älä kuuntele lääkäreitä.
Mitä ne tietävät?
No mitä?
- Bill on turvallisuusriski.
Onko?
- Hänestä ei ole enää mihinkään.
Se on enää ajan kysymys.
Olen kuullut asioita.
Teksti-tv:stäkö?
Sano hänelle hyvästit minulta.
Olen aina pitänyt isästäsi.
- No sitten edes joku pitää.
Eric on löydetty.
Missä hän on?
- Hän on kuollut.
Ei ole. Hän on Espanjassa.
Hän lauloi poliisille.
- Se on paskapuhetta. Paskapuhetta.
Eric, Garvey, isäukkosi...
Kaikki puhuvat kyttien kanssa.
- Ei.
Mistä sitten johtui,
että syytettä ei nostettu?
Näet miten asiani ovat.
Miksi valehtelisin?
Miksi minä valehtelisin?
Sinun onkin paras kuolla, Dave.
Berman on kuollut.
Kippis Dave Bermanille.
Hän ottaa ryypyn taivaassa.
Davelle...
Dave häipyi aika sopivasti.
- Jätti meidät kusiseen paikkaan.
Aika itsekäs veto.
Liikunta ei olisi ollut pahitteeksi.
Vanhat kupsahtelevat.
Tuntuu kuin tämä olisi maailmanloppu.
Olet vain väsynyt.
- Kaikki on niin hiton uuvuttavaa.
Silloin oli parasta,
kun oltiin vaan kahdestaan.
Hyvä luoja! Älä mene ulos yksin.
Et ole turvassa.
Mitä sinulle on tapahtunut?
- Oliko se sinun miehiäsi?
Siltä vaikutti,
ja minua sinä haukut toheloksi!
En käsitä yhtään mitään.
- Älä viitsi. Vastaa teoistasi!
Katso mitä olet tehnyt! Katso!
Sen täytyy olla Landon.
- Älä puhu paskaa! Saatanan valehtelija!
Joku porukka on voinut erkaantua
omille teilleen.
En hallitse koko kaupunkia.
- Sanoit että kaikki oli hallinnassa.
Se oli omahyväinen kuvitelma.
- Niin totta vie oli, kusipää!
Jätä minut rauhaan!
Ja nyt olen tosissani.
Sanakin vielä
niin täältä pesee ja kunnolla!
Tiedän ensinnäkin vain tutkinnoista.
Ja toisekseen että se nainen ilmestyy.
Kolme: Luottomies katoaa. Pidä varasi
tai viiltelen naamaasi rumaa jälkeä.
En laske leikkiä.
Neljä: Tänne tulee kaveri Lontoosta.
Viisi: Sinun kimppuusi hyökätään.
Jutuilla ei välttämättä ole kytköstä.
- En ole mukana tässä!
Missä Eric on?
- Tiedätkö edes että lapsi on sinun?
- Ihan tosi, Karl. Valda on liikaa.
Mitä sinä oikein puhut?
- Valdan on häivyttävä.
Ennen kuin lapsi syntyy.
- Mitä?
Muuten kiinnyt häneen.
- Mehän mennään naimisiin!
Ettekä mene. - Me mennään
naimisiin ja hankitaan lapsia.
Olet liian lepsu.
- En jumalauta ole!
Olet hemmoteltu mammanpoika
etkä välitä muista vähääkään.
Mitä vittua sinä puhut?
Palvelen sinua jatkuvasti.
Laitan sinulle teetä,
aamiaista ja päivällistä.
Juoksen asioillasi kaupungilla.
Mitä muuta vielä halua? Kerro!
Se nainen käy hermoillesi.
Olet järjiltäsi ja puhut sekavia.
Ei sanaakaan enää Valdasta!
Se asia ei kuulu sinulle!
Haluatko nähdä vanhempasi vankilassa?
- En!
Hänestä on päästävä eroon.
Hän on ongelma.
Olisit ehtinyt jo maalata seinät.
Puolustatko vierasta ihmistä,
jonka olet polkaissut paksuksi?
Ollaan oltu yhdessä vuosi, ja Valda
odottaa lastani. Mitä muuta vaadit?
Vai niin. Odotat että me potkaistaan
tyhjää niin että saat talon.
Se lutka ei muuta tänne ikinä!
- En halua tätä vitun taloa!
Petät perheesi jonkun äpärän vuoksi.
- Älä sinä puhu petoksesta.
Tiedän että Eric on kuollut!
Sinä ja Garvey puhuitte poliisille.
Berman kertoi.
- Kuolevan tunnustus?
Se mies puhui morfiinihoureissaan
ihan mitä sattui.
Niinkö?
- Niin.
Sano vaan suoraan.
Ole kerrankin rehellinen.
Edes yhden minuutin.
Kerro mistä vitusta on kysymys!
Et pysty siihen.
Saatanan pelkuri!
Olen pettynyt.
Hän sanoo kaikenlaista ajattelematta.
Miten sinä kestät? Karmea mies!
- Eikä ole.
Rauhoitu.
- Anna minun olla.
Nyt on kysymys sinusta.
Mikset kävisi verikokeessa?
Jos lapsi on sinun, se saa tulla tänne
asumaan. Kaikki järjestyy.
Entä Valda?
- Hän on samanlainen kuin muutkin.
Hän jättää sinut.
- Mitä sinä puhut?
Kun olit pieni, kun synnyit...
Kaikki oli silloin toisenlaista.
Silloin ei vauvoja oikein osattu
auttaa. Jotain meni pieleen.
Keskoskaappi ehkä, en tiedä.
Siksi sinä varmaan...
Koko se Ericin juttu...
Tiedät ettei meillä ollut siihen osaa.
Te kaikki valehtelette.
Anteeksi, olin väärin että kerroin.
Tulehan nyt, kulta.
Kas noin...
Käyn hakemassa tablettisi.
Sinun pitää vähän levätä.
Anteeksi, äiti.
LAUANTAI
Odotatko jotakuta?
- Valdaa.
Meidänhän piti lähteä kaupunkiin.
- Etkö voisi lähteä Valdan kanssa?
Juttelisitte vähän.
Hän on niin hermona.
Lapsenko takia?
- Ehkä voisit rauhoittaa häntä.
En minä ole mikään terapeutti.
- Äiti kiltti...
No hyvä.
Miten sinä voit?
- Aika hyvin.
Pian se on ohi.
Jessus miten kipeää se tekee.
Sitä haluaa kuolla. Se on naisten
suuri salaisuus, kukaan ei kerro siitä.
En puhunut äidin kanssa moneen päivään.
Karl painoi 4,3 kiloa.
Siinä on auto.
- Raitis ilma tekee hyvää.
Ottaisitko villatakkini takaluukusta?
- Otetaan.
Miksi täällä on muovia?
Tiedätkö, missä äitisi on?
- Hän on ulkona.
Valdan kanssa.
Kävelyllä nummilla.
Saadaanko makkaraa illaksi?
- En tiedä.
Miten sinä voit?
Minulla on pieni ongelma.
- Kuulostaa huolestuttavalta.
Niinkö ovat asiat?
- Niin on parasta. Kaikille.
Juodaan teetä ja jutellaan siitä.
- En välitä. Juo sinä.
Rakastatko minua? Minä rakastan sinua.
- Älä viitsi sekoittaa minua puheillasi!
Mitä äitisi sanoo?
Ei enää mitään.
Mitä on tapahtunut?
- Istu.
Karl! Missä Maggie on?
Missä Maggie on?
- Istu!
Haloo?
- Ollaan aamiaishuoneessa.
Siinähän ukko istuu.
Miten meni?
Ei ollut moksiskaan.
Papparainen oli väsyksissä.
- Joo, ikäloppu äijä.